# *Краткая информация по __GIT__*
___
## 1 Урок
•	Система контроля версий, или VCS (SCM), — программа, позволяющая контролировать изменения в проекте.
•	Git — один из примеров системы контроля версий: он позволяет хранить, изменять и анализировать историю проекта.
•	Git — незаменимый в команде инструмент, ведь он помогает объединять результаты работы нескольких человек.
## 2 Урок
•	Консольные и графические интерфейсы — два способа взаимодействия с программами.
•	Консоль, терминал, или командная строка, — это программа, которая считывает команду пользователя и выполняет её.
•	Чтобы вывести текущую рабочую директорию, можно использовать команду pwd.
•	У большинства пользователей компьютера есть доступ к домашней директории. Чтобы к ней перейти, используют команду cd ~.
## 3 Урок 
Замечательно! Через консоль вы можете выполнять те же операции, что и с помощью классических средств работы с операционной системой. А именно:
•	менять директории командой cd;
•	выводить содержимое директорий с помощью ls;
•	просматривать содержимое вместе со скрытыми файлами и папками через ls -a.
## 4 урок
Отлично! Ещё один урок позади. Подведём итоги:
•	Команда touch создаёт файл, а команда mkdir — директорию.
•	С помощью флага -p можно создать целую структуру директорий одной командой: mkdir -p.
•	Для копирования файлов используют команду cp, для перемещения — mv.
## 5 урок
Так держать! Вот о чём мы рассказали в этом уроке:
•	Вывести содержимое файла можно командой cat.
•	Для удаления файла используют rm, для удаления пустой директории — rmdir, а для директории с файлами — rm -r.
•	Все команды удаления стирают данные безвозвратно — их нельзя будет восстановить из корзины!
## 6 урок
Отлично! Коротко подытожим материал этого урока:
•	С помощью && можно выполнить несколько команд сразу — одну за другой.
•	Команды, которые вы выполняете в консоли, попадают в историю. Вы можете перемещаться по этой истории при помощи стрелок ↑↓.
•	При нажатии на Tab консоль предложит несколько вариантов продолжения команды.
•	Символами / и ~ можно быстро перемещаться к корневой и домашней директориям.

# *Как совместить __GitHub и Git__*

1. С помощью команды *git init* сделайте папку отслеживаемой  
2. Добавьте необходимые файлы в проект 
3. С помощью команды *git add .* или *git add all* или пофайлово укажите за какими необходимо следить
4. С помощью команды *git commit -m 'Сообщение о изменениях'* создайте комит
5. С помощью команды *git branch -M main* создайте ветку
6. С помощью команды *git remote add origin "ссылка на ваш удаленный репазиторий"*  
7. С помощью команды *git push* отправте изменения на удаленный репазиторий

